[주제곡]
[신비로운 효과음]
와, 나 이 집 두 번째야
이러다 단골집 되겠다
(은탁)
우리 그때 저기 앉았는데
[의미심장한 음악]
[발소리가 울린다]
[영어]
퀘벡에 오신 걸 환영합니다
자리에 앉으세요
[발소리가 울린다]
(은탁)
[한국어]
그러니까요, 뭐, 외국엘 와 봤어야죠
(써니)
그러니까 하필 아홉수에 뭔 해외야
나 스물아홉 때는
집 앞 슈퍼도 안 나갔어
- (은탁) 진짜요?
- (써니) 어, 약속이 없어서
(은탁)
저 그래도 외국 처음 온 사람 안 같게
엄청 잘 다녀요
조금 헤매고 밥도 안 굶고
소도 한 덩이 크게 먹을게요
저 어떤 남자랑
멋진 레스토랑에 왔거든요
(써니)
레스토랑이 멋지면 어떡해
남자가 멋져야지
졸려, 끊어
네, 주무세요
[반가운 숨소리]
대표님, 여기요
[달그락거린다]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
(김신)
스물아홉의 너는
계속 환하구나
하지만 네 옆에
나는 없구나
나의 생은 결국
불멸을 끝냈구나
내 죽음 뒤에
그 시간의 뒤에 앉아 있는 너는
내가 사라진 너의 생은
나를 잊고 완벽히 완성되었구나
나는 사라져야겠다
[반짝이는 효과음]
예쁘게 웃는 너를 위해
내가 해야 하는 선택
이 생을 끝내는 것
[감성적인 음악]
결국 난
그 선택을 했구나
[새가 지저귄다]
(저승사자)
인간처럼 보여야 하니 걸어가자
[자동차 리모컨 작동음]
(덕화)
타시죠
인간이면 인천까지 걸어서 못 가요
(저승사자)
아
[덕화의 한숨]
(써니 친구)
근데 나 같이 나와도 되는 거야?
그쪽보고도 친구랑 나오랬어
남자는 원래
친구랑 있을 때 모습을 봐야 돼
서로 말 못 맞추고 실수하거든
그 실수가 바로 그 남자의 본모습이지
[차 문이 탁 열린다]
실수를 해도
(써니 친구)
저런 남자들 만나 봤으면 좋겠다
씁, 저런 남자들 어떤 여자 만날까?
차에 옷에 시계에 아, 얼굴까지
아유, 어떤 년은 좋겠다
어, 좋아
[한숨]
[노크 소리가 난다]
[멀어지는 발걸음]
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
검 좀 뽑아 줘, 지금
[애잔한 음악]
부탁이야
갑자기 나와서 무슨...
좀 전에 노크했는데 답도 안 해 놓고
답하러 나왔잖아
이제 그만하고 싶어
뭘요?
선택할 수 있다고 생각했던 생각
아까 결국 했다는 선택, 그거요?
그게 뭔데요?
정확히 어떤 선택을
하셨다는 건데요?
대답만, 질문 말고
죄송한데요
그러기에는
제 조사가 아직 안 끝나서요
무슨 조사?
아저씨 이름 찾아봤어요, 인터넷으로
(은탁)
생애, 업적 뭐, 그런 거
아무것도 없던데
애초에 누가 다 지워 버린 것처럼
아저씨가 전에 나한테 그랬잖아요
네가 나에게서 무언가를 발견한다면
넌 나를 아주 많이 원망하게 될 거라고
무언가는 검이었고 저는 그걸 발견했고
아저씨 원망 안 하는데
원망할 거라고 한 거 보면
그건 뭔가 더 남아 있다는 거고
그래서요
그 검
절대 안 그럴 거라고 믿었던 사람이
그랬다 그랬죠?
아저씨, 혹시
나쁜 일 해서
역사 속에서 기록이 삭제된 거예요?
나쁜 일 해서 벌 받는 거면
검 뽑아 주기 좀 그렇잖아요
아저씨, 혹시 뭐, 역모...
그런 거 했어요?
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[적군이 털썩 쓰러진다]
[군사가 칼로 쓱 벤다]
어
맞아, 네 말이
살아남기 바쁜 생이었다
역사에 기록되지 않은 시간들이었다
안간힘을 썼으나
죽음조차 명예롭지 못했다
[긴장되는 효과음]
(김신)
왕을 향해 나아간다고 해서
나아질 건 아무것도 없었다
[화살이 휙 날아온다]
하지만 난 나아갔고
내 한 걸음 한 걸음에
[화살이 휙 날아온다]
죄 없는 목숨들이 생을 잃었다
[군사들이 칼로 쓱 벤다]
[발소리가 울린다]
내 죄는 용서받지 못했고
지금 나는 벌을 받고 있는 중이다
이 검이
그 벌이다
(김신)
근데
그게 벌이라도
900년 받았으면 많이 받은 거 아닐까?
아니에요
벌일 리 없어요
(은탁)
신이 벌로
그런 능력을 줬을 리가 없어요
아저씨가 진짜 나쁜 사람이었다면
도깨비만 존재하게 했을 거예요
도깨비 신부 만나게 해서
그 검을 뽑게 했을 리가 없어요
어떤 존재였는지는 모르겠지만
아저씨는 사랑받고 있어요, 진짜로
[훌쩍인다]
제가 말한 나쁜 일은
왕의 여자를 사랑해서
막 '하옥하라'
뭐, 그런 버전이었어요
역모 얘기는 죄송해요
[훌쩍인다]
그럼 이제
나 예뻐지게 해 주면 안 될까?
네
- (은탁) 그건 안 되겠어요
- 그래, 잘 생각...
어?
(은탁)
아유, 나쁘다
아저씨, 900년을
매일 그런 생각을 하면서 살았어요?
그럼 900년을 매일 절실했겠네요?
[흐느끼며]
아저씨, 너무 불쌍하다
아니...
[은탁이 훌쩍인다]
[코를 훌쩍이며]
언행일치를 좀 해 주면 안 될까?
슬퍼서 일단 울기는 하는데요
자꾸 맨입으로 그러시면 어떡해요?
(은탁)
아저씨 예뻐지시기에는
너무 노력을 안 하시는 것 같다는
생각 안 드세요?
- 뭐라고?
- 들었잖아요
(은탁)
저도 불쌍해 봐서 아는데요
자고로 불쌍할 때는 동정보다는
뭔가 확실한 게 더 좋거든요
[시계가 댕댕 울린다]
[코를 훌쩍인다]
저 알바 가야 될 시간이네요
야
저 알바 다녀올 동안
잘 생각해 보세요
제가 뭘 원할지
(은탁)
나보다 더 불쌍해
[흐느끼며]
내가 다 혼내 줄 거야
아, 아니, 네가 원, 원하는 게 뭔데?
그, 돈, 집, 보석, 뭐, 그런 거?
과연 그걸까요?
[한숨]
그럼 혹시
그, 네가 필요하면
내가 그거까지 해 준다고 했던 그거?
뭐, 사랑요?
(은탁)
보석 가득한 집을 돈으로 사서
사랑을 담아 주실 생각은
못 하시는 거예요?
[익살스러운 음악]
너 가, 빨리 가, 알바 가!
(은탁)
난 벌써 말했었는데
전직 무신이시라 그런지
암기 쪽은 별로신가 보다
(김신)
야, 직업에 귀천이 어디 있어?
너 그거 직업 비하야
[문이 달칵 열린다]
[한숨]
위로도 해 주고 따라 울어도 주는데
검은 안 뽑아 준다?
어찌 그 슬픈 와중에
그런 결론까지 갔을까
[반가운 숨소리]
대표님, 여기요
[살짝 웃는다]
그 와중에 대표님을 만났군
죽는 건 죽는 거고
(김신)
대표님?
[김신의 기가 찬 숨소리]
(은탁)
여기요
'여기요'?
[기가 찬 숨소리]
[한숨]
[밝은 음악이 흘러나온다]
(써니)
이쪽은 메이크업 아티스트예요
저는 자영업
같이 오신 친구분은 실례지만
직업이 어떻게 되시죠?
(덕화)
친구 아니고 한참 동생이고
직업은 재벌 3세입니다
그래서 벌 받나 봐요
당신이라는 벌
유덕화입니다
(써니 친구)
아, 네
(써니)
그쪽은요?
그쪽은 무슨 일 하세요?
[흥미진진한 음악]
[난감한 숨소리]
직업이 없어요?
일종의 서비스직
(저승사자)
자세한 건 업무 특성상...
이해해 주시길 바랍니다
아, 그럼 오늘은 이름 있어요?
[저승사자의 반가운 숨소리]
[헛기침하며]
김우빈
(써니 친구)
서비스직이라더니 웨이터인가 봐
다 들려, 계집애야
[써니의 헛기침]
(써니)
명함 있어요? 주세요, 놀러 갈게요
아, 며, 명함
매번 뭐가 있어야 하는군요
(저승사자)
미리 말씀해 주시면
- 제가 다음에는 준비를...
- (써니 친구) 어?
- (써니) 왜?
- (써니 친구) 봐 봐
(써니)
[놀라며]
어?
진짜 재벌이었어요?
[덕화의 웃음]
(덕화)
네, 태어나 보니 그렇더군요
[써니 친구의 탄성]
후계자 수업 받는 모습인가 봐
(써니 친구)
아유, 설렁탕 드셔
입맛 소탈하신 것 봐
(써니)
제가 몰라뵀네요
돈 많은데 키 크고 어리고 잘생긴 건
판타지에서나 봐서
전 써니라고 해요
이름 너무 멋져요
유덕화
[써니의 감탄하는 숨소리]
써니 씨도요, 멋져요, 이름
(써니)
우아, 센스 있으셔라
[써니 친구의 웃음]
한 번에 딱딱 알아들으시네요
[긴장되는 음악]
(써니 친구)
근데
여기 왠지 좀 어두워지지 않았어요?
먼저 갈게
- 그러세요
- 라고 해
[신비로운 효과음]
먼저 갈게요
그쪽 분도
[신비로운 효과음]
먼저 갈게
(저승사자)
방금 제가 한 건 다 잊으시고
[신비로운 효과음]
[써니의 의아한 신음]
[한숨]
(써니)
응? 다들 어디 갔어요?
바쁜 일 있어서 먼저들 가신다고
(써니)
뭘 어쨌길래 둘 다 갔어?
얘 원래 그런 애 아닌데
저는 전혀, 아이고, 참
(저승사자)
이거 드릴게요
괜찮아요
먼저 집으셨잖아요
돈은 우빈 씨가 냈잖아요
더 잘 어울리시니까
알았어요, 받아 둘게요
(써니)
반지 받았으니까 번호 알려 주실래요?
(저승사자)
제 번호 어제 전화드린 그 번호...
(써니)
우빈 씨 말고 재벌 3세분
친구가 명함을 가져가 버려서
연락처를 모르겠는데
걔한테 묻기는 좀 그렇고
그분이 진짜 천우그룹 유덕화면
제 주님이시거든요
주님요?
건물주님
(써니)
그러니까 번호 좀요
제가 할 말이 좀 많아서요
잠시만요
[헛기침]
(써니)
줘 보세요, 제가 하는 게 빠를...
[익살스러운 음악]
지금 던지신 거예요?
도와주겠다는 사람한테?
아, 전 그냥 당황해서, 고맙습니다
고맙습니다
[써니의 어이없는 숨소리]
알았어요
패턴 뭐예요? 아니면 비번?
그런 거 없는데
(써니)
매번 뭐가 참 많이 없으시네요
[피식한다]
도깨비 내외랑 아는 사이신가 봐요?
아, 뭐, 본의 아니게
이 도깨비는 업종이 뭐예요? 요식업?
내가 아는 도깨비는 떡집인데
아, 제가 아는 도깨비는
그냥 업이 많습니다
[써니의 웃음]
진짜 이상한 사람이야
[써니가 살짝 웃는다]
[써니의 웃음]
[문이 달칵 여닫힌다]
[숨을 카 내뱉는다]
[한숨]
인간의 약이 듣긴 듣는 거야?
술과 약 중에 선택해 봤어
넌 잘 만나고 왔어?
술 마시잖아
(저승사자)
이상한 사람이래
뭐가 많이 없잖아, 내가
특히 명함
잘 속였네, 사람 아닌데
조증이야, 울증이야?
통증이야
(김신)
넌 그저 원칙을 어기고
[웅장한 음악]
인간의 생사에 관여해서 생긴
부작용 같은 거니까
(김신)
그냥 원래 명대로 죽는 방법도 있어
그게 필요하면 그거까지 하고
사랑해
내 입이 뱉은 말들이
다 다시 나한테 돌아와
인간의 생사에 관여한
부작용이 너무 크다
(김신)
큰사람으로서 못나기가 이를 데가 없다
(저승사자)
그냥 키만 컸지, 뭐
이쯤 살았으면
주워 담지 못할 말들은
안 뱉고 살 만도 한데
죽어도 싼가
죽어도 싼 죽음은 없어
진짜야?
(저승사자)
늘 예외가 있다는 게 문제지만
[저승사자의 한숨]
네가 웃을 줄 알았지
약은 왜 먹었는데?
기타 누락자랑 무슨 일 있었어?
아니, 그냥
이 말 저 말 하다가 울더라
나 불쌍하다고
그래서 내가 기대했잖아
(김신)
뭐, 일단 슬퍼서 울긴 했는데
검은 안 빼 주겠대
아, 뭐, 자기만 울었어?
[저승사자의 한숨]
너 울었어? 기타 누락자 앞에서?
(김신)
살짝 옆이었어, 비스듬했어
[저승사자의 한숨]
한심하다
(저승사자)
넌 이제 끝났어
여자는 틱틱대고 눈 안 마주치고
무관심한 그런 남자 좋아해
어디서 눈물이야, 아휴
(김신)
그래서 넌 처음 보자마자 울었어?
[저승사자의 한숨]
마셔, 술
[한숨]
넌 빨리 한쪽으로 결정을 해
밉보일지 잘 보일지
네가 무슨 햄릿도 아니고
셰익스피어 그 친구, 참
(김신)
죽느냐 사느냐만 얘기했더니
그런 걸작을 써내더라
[저승사자가 콜록거린다]
어디가 많이 안 좋아? 병원 갈래?
고칠 수 있을까?
(저승사자)
플라세보 효과 몰라?
상담이라도 받으면...
검이 아프기 시작했는데
(김신)
신이 정말
견딜 수 있는 만큼의
시련만 주는 거라면
[한숨]
(김신)
날 너무 과대평가한 건 아닐까 싶다
[한숨]
급한 대로 안겨 볼래?
[신비로운 효과음]
뭐, 그렇게까지 싫으면야
[날카로운 효과음]
(저승사자)
아이고, 정신 사납다, 그만해라
[날카로운 효과음]
[저승사자의 한숨]
(써니)
흠, 역시 예뻐
내 게 맞아
반지 사셨어요?
아니, 남자가 줬어
그 남자
(은탁)
헐, 육교 그 남자? 만났어요?
언제요? 어때요?
여전히 잘생겼고 여전히 이상하지
이상하다 싶으면서도
얼굴 보면 자꾸 까먹어
[호응하는 신음]
(은탁)
근데 이거 되게 오래된 반지 같아요
[흥미진진한 음악]
[신비로운 효과음]
(귀신1)
한때는 나도 받았었지, 반지
그 새끼에게 복수를
피의 복수를
[신비로운 효과음]
아이, 귀신에도 위아래 있다 아이가
(귀신2)
내 좀 먼저 좀 하자, 좀
아이고, 내 새끼 불쌍해서 우얄꼬
[신비로운 효과음]
[귀신2가 서럽게 운다]
그래서 말인데
도깨비한테
로또 번호 좀 알아봐 도, 어?
니 고시원 가 부탁 들어줬다며?
[긴장되는 효과음]
이참에 로또 번호 알아내 갖고
내 알려 주고 니 한 장 사고 하면
참 좋을 긴데
[문이 달칵 열린다]
(은탁)
다녀왔습니다
[은탁의 가쁜 숨소리]
아저씨, 그거 알아요?
아저씨는 그 자체만으로도
귀감이 된다는 걸
[헛웃음]
항상 책을 가까이하시는 모습
너무 멋있어요
(은탁)
나도 본받아야지
우아, 아저씨는 어쩜
시계 하나에도 우주를 담아요?
예술이 아저씨 손목에 앉았네요
그래서 드리는 말씀인데
이번 주 로또 당첨 번호 혹시 아세요?
네가 로또 번호가 왜 필요해?
[한숨]
이번 주 로또 당첨 번호를 알면
검 뺄 시간이 날 것 같아서
(김신)
4, 10, 14, 15, 18, 22
[익살스러운 음악]
고맙데이
[신비로운 효과음]
[코를 훌쩍인다]
(은탁)
아, 깜짝이야
저 미행하신 거예요?
추적이야
너 이거 천기누설이야
(은탁)
저 할머니는 괜찮아요
엄청 착하게 살았어서
이 정도 복은 받아도 돼요
귀신이 로또 번호 알아서 뭐 한다고
자식들 꿈에 나타나서 알려 준대요
(은탁)
그럼 전 이만 도서관
수능이 얼마 남지 않아서
열 장요
미성년자는 로또 못 사는데
네?
아, 그런 법이 어디 있어요?
그런 법이 분명히 있어요, 학생
- 열 장요
- 신분증요
[익살스러운 음악]
아, 나...
[종이를 쓱 집는다]
[의미심장한 효과음]
(은탁)
아저씨
[은탁의 가쁜 숨소리]
이거, 이거 진짜 비밀인데요
지금 이게 너무 큰 건이니까
제가 말씀드리는 거예요
세상에는 수호신이라는 게 있어요
지금 이게 아저씨 인생에
수호신이 머무는 순간이라니까요
믿으셔야 돼요
[은탁의 거친 숨소리]
아저씨
그러니까 이게, 응?
오늘 로또 1등 당첨 번호인데요
제가 돈 낼 테니까
아저씨가 딱 사셔서
딱 반띵, 예?
콜
(점원)
나가!
[은탁의 힘겨운 숨소리]
[은탁의 거친 숨소리]
아, 아, 진짜예요, 아, 진짜인데
아, 시간 없는데
- 여기가 도서관이야?
- (은탁) 진짜인데...
[은탁의 놀라는 숨소리]
여기가 도서관 가는 길의
마지막 슈퍼라서
우유라도 사 먹으려고 들른 건데요
우유 안 사 먹고 로또 사던데?
뭘 맨날 다 알지, 이 양반은?
(은탁)
그래요
그 애를 썼는데도 못 샀어요, 됐어요?
[한숨 쉬며]
할머니 아들은 샀는가 모르겠네
못 샀어
잠잘 시간도 없이 일하느라
꿈을 못 꿨지
아, 그럼 어떡해요, 잠을 재웠어야죠
(은탁)
올해 농사가 잘 안됐단 말이에요
서울에만 비가 와서, 서울에만!
(김신)
모든 비를 내가 내리는 건 아니야
절대적인 힘에는 예의가 필요한 거고
아, 뭔 소리신데요
이번 주에 1등이 안 나와서
다음 주로 금액이 이월된다는 얘기야
그러니까 그게 뭔 소리시냐고요
정직하고 선한 부부였다
아주 이상한 꿈을 꾸겠지
수호신이 한턱 쏩니다
진짜요?
그럼
다음 주에는 맞게 해 줄 거예요?
오, 좀 멋진데?
어차피 넌 다음 주에도 못 사는데
왜 좋아해?
뭐, 영원히 못 사나요?
[밝은 음악]
(은탁)
두 달 뒤면 스무 살 되고
토요일은 매주 오고 토요일 밤이 좋고
로깨비, 또깨비, 빵!
(김신)
야, 아는 척하지 마, 아유
(은탁)
어? 어!
헐, 진짜 다 맞았어
다 맞았어요
[점원이 털썩 쓰러진다]
어? 아저씨, 괜찮아요?
(귀신2)
아, 진짜가? 아유, 우짤꼬
고맙데이, 참말로 고맙데이
[은탁이 살짝 웃는다]
아저씨한테 전해 드릴게요
[잔잔한 음악]
근데 요새 고시원 걔는 왜 안 보여요?
(귀신2)
가, 가는 니 덕에 저리 갔다 아이가
[반짝이는 효과음]
지 한 싹 다 풀고
그럼 할머니도...
아이고
[귀신2가 살짝 웃는다]
(귀신2)
야야, 니도
도깨비하고
알콩달콩 행복해야 된데이, 응?
[살짝 웃는다]
[귀신2가 살짝 웃는다]
[숨을 카 내뱉는다]
[문이 달칵 여닫힌다]
건배
[살짝 웃는다]
[저승사자가 음료를 쪽 빤다]
(은탁)
아저씨
죽으면 신 만날 수 있어요?
[음료를 쪽 빨며]
왜?
좀 따지려고요
(은탁)
도깨비 씨
너무 쓸쓸한 수호신인 것 같아서
사람들은 모를 텐데
세상에서 멀어지고 있을 때
누군가 세상 쪽으로
등을 떠밀어 준다는 거
근데 나는 아니까
그래서 도깨비 씨 검 빼 주려고요
[잔잔한 음악]
뭐?
검 빼고 예뻐져서
더 찬란한 수호신 되라고
야, 은탁아, 아니, 기타 누락자
(저승사자)
네가 지금 남 걱정할 처지가 아닐 텐데
너 효용 가치인가 뭔가 없어지면
내쫓길 수도 있어
괜찮아?
이게 뭐, 제 건가요?
(은탁)
인생이란 게
원래 잠깐 빌리고
잠깐 머물다 가는 거죠
지옥이란 게
지옥에만 있는 게 아니거든요
(은탁 이모)
네 엄마 보험금 어디 있냐고!
[비가 쏴 내린다]
잔말 말고 갖고 와, 얻어터지기 싫으면
(은탁 이모)
네가 키워 준 은혜를 이따위로 갚아?
이따위로, 이따위로, 이따위로!
[은탁의 힘겨운 신음]
근데 이 집에 와서는 맨날 행복했어요
천국을 훔쳐본 느낌이랄까?
그래서요, 보답하려고요
(은탁)
예뻐진다는 게
정확히 뭔지는 모르겠지만
저승 아저씨가 저 검 뽑는 거
응원하는 거 보면
아저씨한테 좋은 일인 건 확실하고
[살짝 웃는다]
[난감한 숨소리]
[무거운 음악]
[보행자 신호음]
[의미심장한 효과음]
어? 할머니
(아이1)
안녕하세요
(삼신)
쉿
[살짝 웃는다]
[심전도계 비프음]
[아이2의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
이제 그만 아파야지?
(삼신)
많이 아팠어
[신비로운 효과음]
엄마 걱정하신다
[살짝 웃는다]
(삼신)
착해라
[풍경이 울린다]
(여자)
전 다시 태어나면
김태희로...
[살짝 웃는다]
(남자1)
야, 미쳤냐, 내가?
다시 태어나서 널 다시 만나게?
솔직히 너 너무 질려
[남자1의 놀라는 신음]
나쁜 새끼, 씨
전 이제 어디로 가나요?
들어왔던 문으로 나가시면 됩니다
저승은 유턴이거든요
[남자2가 지팡이를 달그락 집는다]
[남자2가 지팡이를 탁탁 짚는다]
[개가 멍멍 짖는다]
[잔잔한 음악]
(남자2)
해피?
[개가 멍멍 짖는다]
해피니?
먼저 간 게 마음 쓰였는지
아까부터 기다리고 있었습니다
길은 해피가 잘 알 겁니다
[지팡이를 탁탁 짚는다]
[문이 탁 닫힌다]
[저승사자의 한숨]
김미영 씨는
팀장이구나
[저승사자의 한숨]
[다가오는 발걸음]
이 발소리
[놀라는 숨소리]
[발소리가 울린다]
(저승사자)
어, 어, 어, 안 돼
[긴장되는 음악]
아, 어떡해, 어떡해
어, 김미영, 어, 아이...
(저승사자)
아이씨
[신비로운 효과음]
[써니의 짜증 섞인 숨소리]
(써니)
아, 이 인간은
대체 왜 전화를 안 받는 거야?
만날 수가 있나 전화가 되기를 하나
뭐 하는 인간이야, 대체?
(저승사자)
저는 저승사자입니다
[써니의 한숨]
저승사자는 명령으로 움직입니다
때로 내가 선희라 믿는 사람이
누군가에겐 써니라 해도
이 새끼 진짜 죽여 버릴까?
(써니)
아, 열나, 아, 자존심 상해
이런 식으로 사람을 집착하게 해?
아주 사람을 병들게 하는 남자야
아이씨, 진짜 잡히기만 해 봐
[휴대전화 조작음]
[의미심장한 효과음]
[써니의 짜증 섞인 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[놀라는 숨소리]
[저승사자의 다급한 신음]
[휴대전화 조작음]
[써니의 의아한 숨소리]
(써니)
뭐야, 무섭게! 쯧
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[써니의 비명]
[신비로운 효과음]
[써니의 의아한 숨소리]
[놀라는 숨소리]
[써니의 놀라는 신음]
[써니의 겁먹은 숨소리]
[써니의 비명]
(은탁)
치킨 나왔습니다, 맛있게 드세요
(손님들)
감사합니다
[문이 달칵 열린다]
[써니의 가쁜 숨소리]
(은탁)
사장님, 무슨 일 있으세요?
[써니의 거친 숨소리]
알바생
너 혹시 귀신 뭐, 그런 거 믿니?
(은탁)
예?
[신비로운 효과음]
아니요, 아, 뭐, 사장님도, 참
세상에 귀신이 어디 있어요?
(써니)
그렇지? 귀신 같은 거 없겠지?
그럼요
(은탁)
귀신 봤다고 하는 사람들
그거 다 지어낸 얘기예요
근데 왜 그러시는데요?
아니야, 뭐 좀 이상한 일을 겪어서
[써니의 가쁜 숨소리]
(써니)
아, 그건 그렇고
알바생, 너 당분간 나오지 마
왜요?
뉴스 봤어, 곧 수능이라며
거기에만 집중해, 백 점 받아 와
백 점 받으면 대학 못 가요, 사장님
그래?
그럼 조금만 틀려
제일 어려운 거 한 몇 개만
[살짝 웃는다]
네
(은탁)
저 알바 다녀올 동안
잘 생각해 보세요
제가 뭘 원할지
제가 이 집에 사는 동안은
부디 행복해 주세요
무엇보다 원하는 게 그거라면
퍽 난감하군
[무거운 음악]
(김신)
생이 나에게로 걸어온다
죽음이 나에게로 걸어온다
생으로 사로, 너는
지치지도 않고 걸어온다
그러면 나는
이렇게 말하고야 마는 것이다
서럽지 않다
이만하면 되었다
된 것이다 하고
(은탁)
여기서 뭐 하세요?
저 안 보이세요?
봤지
뭘요?
너 오는 거
오, 이렇게 길게? 오, 좀 감동인데
(은탁)
근데 그렇게 길게 보면 뭐 좀 다르나?
아니면 그래도 여전히 그래요?
뭐가?
(은탁)
전에 그랬잖아요, 난 안 보인다고
나의 스무 살, 서른 살
아직도 그래요, 나?
(김신)
응
너한테서는 안 보여
보통은 길흉화복 정도는 보이거든
그렇구나
전 기타 누락자라서 그런가 봐요
(은탁)
존재가 참 시시했는데 특별해졌네요
내가 만드는 대로
그게 내 미래일 거니까
걱정 마세요, 난 뭐, 맨날 아프나
저는 지금 겸허히 운명을 받아들이고
씩씩하게 사는 당찬 도깨비 신부라고요
[피식한다]
근데 참 궁금하긴 하다
뭐가?
나의 스무 살, 나의 서른 살
이렇게 클 거야, 계속
네?
(김신)
이렇게 계속 예쁘게
어떻게 알아요?
하루 이틀은 미울 수도 있지
한두 달일 수도 있지
(은탁)
근데요
아저씨, 수호신 그거 할 때요
기준이 있어요?
없어
그냥 그날그날 내 마음?
어른과 아이 중에 주로 아이를 돕지
[무거운 음악]
(김신)
세상에서 멀어질 뻔한 내게
처음 내밀어 준 손이
어린아이의 손이었거든
(아이3)
[흐느끼며]
할아버지
절 받으십시오
이제부터 제가 모시겠습니다
(은탁)
음
그럼 그때 우리 엄마는
왜 도와준 거예요?
어른인데?
그때는 내가 술에 취해서
마음이 약했고
너희 엄마가 구해 달라고 한 건
자기가 아니었거든
(은탁)
구해 달라는 말에
답해 준 게 아저씨인 거
그게 새삼 너무 기적 같고
[잔잔한 음악]
좋아서
[살짝 웃는다]
[훌쩍인다]
(은탁)
근데요
머리를 그렇게 꾹꾹 누르는 게 아니라
이렇게 쓰담쓰담하는 거거든요
[살짝 웃는다]
(김신)
오늘인가 보다
하루 이틀 미운 날
아이, 나...
[코를 훌쩍인다]
거기 서 보시죠, 예?
(은탁)
아, 사람이 뭘 가르쳐 주면...
[문이 달칵 닫힌다]
[은탁의 놀라는 숨소리]
(은탁)
우아, 이게 뭐예요?
(김신)
트리
그걸 물은 게 아니잖아요
아저씨가 한 거예요?
가지치기할 겸 뭐라도 잘라 내 볼 겸
그 고사리 같은 손으로
직접 다 하신 거예요?
(김신)
어
이 두 손은 쉬어야 해서, 그럼 난 이만
(은탁)
아저씨
그동안 제가
제 생각만 해서 죄송하네요
진짜 쫓겨날까 봐 걱정도 됐었고요
아저씨가 안 빼 준다고 애걸복걸하니까
재미도 있었고요
아저씨가 예뻐져서
딴 여자 만나면
어떡하나 싶기도 했고요
'아니야' 안 해요?
해야 돼?
에이, 치사해
뭐, 기대도 안 했어요
어차피 전 결론을 내렸고요
이쁘게 해 줄게요
(은탁)
아저씨처럼 좋은 사람의 부탁이
나쁜 결과를 낳을 리 없으니까
어디서 예뻐지실래요?
이쁜 트리 앞에서?
지, 지금?
네, 왜요?
오늘 당장?
(은탁)
네, 쇠뿔도 단김에
(김신)
전, 전화 왔다, 전화 왔다
여보세요?
아, 아유, 지금, 지금 가, 어
아니
[문이 달칵 닫힌다]
핸드폰 거꾸로 드셨거든요?
[풍경이 울린다]
[신비로운 효과음]
(저승사자)
뭐야, 죽었어?
(김신)
예행연습이야, 술 있냐?
무슨 일인데?
검을 빼 주겠대
[옅은 한숨]
걔는 정확히 모르는 거지?
그게 어떤 의미인지
말 못 했어
걔 나 많이 좋아하는 것 같은데
걱정이다
웃자고, 싸우자고?
(김신)
야, 네가 몰라서 그러는데
걔 나 엄청 좋아해
나 보자마자
'사랑해요', '시집올게요'
내가 얼마나 곤란했는 줄 알아?
아무것도 모르면서
[저승사자의 코웃음]
걔가 날 안 좋아할 이유가 없잖아
(저승사자)
왜 없어? 나이 차가 몇인데?
걔 대학만 가 봐
잘생기고 어린 애들 차고 넘쳐
900년 그까짓 거, 뭐?
너 왜 자꾸 나이 줄이냐? 939년이면서
야, 사실 내가 빠른 연생이라
원래는 한 살 적어
[함께 웃는다]
아, 웃으면 안 되는데
[김신의 한숨]
술보다 낫네
[저승사자의 한숨]
다시 멀리해 볼까?
[한숨 쉬며]
그 아이만이 날 죽게 할 수 있는데
그 아이가 자꾸 날 살게 해
웃기지?
착각하지 마
걔 없을 때도 너 잘 살았어
그랬나?
근데 왜 자꾸 그때 생각이 안 날까?
[잔잔한 음악]
(은탁)
아저씨 도깨비예요?
아저씨 진짜 수호신 맞아요?
아저씨 귀신이잖아요
아저씨 만난 것도 좋고
그럼 아저씨 이제 안 떠나는 거예요?
저 시집갈게요, 아저씨한테
(은탁)
이제 비 올 때마다
아저씨가 우울한가 보다 싶을 거니까요
대체 뭔데 내가 가치 있고 없고를
아저씨가 판단하는데요?
나도 아저씨 필요 없거든요
아저씨!
(은탁)
레드 카펫 대박, 아저씨가 한 거죠?
완전 신기해
아저씨
(김신)
그만 불러
나 좀 그만 불러, 지은탁
나 좀 가자
[노크 소리가 난다]
(은탁)
아저씨
어디 아픈가?
"중앙고등학교"
[자동차 경적]
[반가운 웃음]
[차 문이 탁 열린다]
(사채업자1)
학생이 집을 나오면 어떡하나?
[차 문이 탁 닫힌다]
위험하게
이모가 걱정하잖아, 빨리 타
(사채업자2)
아저씨들 거칠다, 얼른 타
(사채업자1)
스톱
[신비로운 음악]
뭐예요, 또?
아, 이게 형님한테
(사채업자1)
너 지금 내 그림자 밟았냐?
왜요, 아프시오?
(사채업자2)
아주 한 대 치겄소?
말을 해요
이참에 나도 계급장 떼고
한판 확 붙어 보려니까
(사채업자1)
아이고, 이게 진짜
[사채업자2의 의아한 신음]
야, 그래, 고소, 고발해서 어디, 응?
재판 판결까지 가 보자
아유, 이걸 그냥, 야
(사채업자2)
법도 모르는 게, 뭐? 법?
- (김 비서) 아는 사채업자입니까?
- 아, 깜짝이야
[사채업자들이 서로 다툰다]
안녕하세요
아, 그, 누구나
아는 사채업자 하나쯤은...
[사채업자들이 계속 다툰다]
(은탁)
뭐라냐
[사채업자2의 비명]
[살짝 웃으며]
신기해서요
저 누군지 아세요?
안다기보다는 뵀어요
덕화 오빠 미행하는 거
(김 비서)
아
근데 저 사람들이 사채업자인 건
어떻게 아세요?
저도 한때 사채업자였거든요
(은탁)
예?
(김 비서)
덕화 군이 늦네요
제 차로 가시죠
무슨 다 큰 사채업자들이
여고 앞에서 싸워
(김 비서)
수고하십니다
여기 중앙여고 앞인데요
더 신기하신 분이구나
(사채업자1)
뭐 이런 게 다 있냐?
- (사채업자2) 뭐, 뭐, 뭐! 씨
- (사채업자1) 아유...
(경찰)
그만, 그만, 그만!
여기가 어디라고 이 사람들이, 쯧
똑바로 앉아요
그러니까 그냥 둘이 싸웠다?
하필 여고 앞에서 이상한 의도 없이
예, 이 자식이 운전만 하면요
자꾸 거기를 가잖아요
다 너 때문이야, 인마
그럼 가기 전에 말렸어야지
왜 이제 와서 지랄이야? 씨
(사채업자1)
지랄...
이거 보세요, 사람 열받게 한다니까요
나도 열받으려고 하니까
대답해라, 응?
왜 싸웠냐고, 애초에?
너희들 같은 편 아니야?
(사채업자1)
예
근데 요즘 이상하게
우리끼리 그렇게 싸워요
접때도 한번 싸워서
병원에 2주 동안 누워 있었거든요?
근데 다 낫자마자 또 싸웠어요
(사채업자2)
어디 폐는 안 끼쳐요, 우리끼리 싸워서
이 새끼들이 장난하나, 진짜 이게
그러니까요, 장난 아니게 싸워요
[신비로운 음악]
(저승사자)
둘이 싸운 거다
둘은 평생 화해는 못 할 거야, 참고로
얘네 뭐지?
(사채업자2)
장난 아닌데
[헛기침]
(은탁)
덕화 오빠 되게 좋아요
친절하고 다정하고
약속도 잘 지키고
계산도 정확하고
재벌 3세답지 않게
참 소박하고 수더분하고
(김 비서)
네
(은탁)
평소에 힘이 되는 좋은 말도
되게 많이 해 주고
예를 들면요?
죄송합니다
(김 비서)
네
[흥얼거린다]
[피식한다]
다녀왔습니다
[은탁이 계단을 탁탁 올라간다]
[은탁의 속상한 숨소리]
저거 내가 가르쳐 준 거야
[김신이 접시를 달그락 내려놓는다]
여자 앞에서 시선 처리
(은탁)
도깨비 씨, 요새 무슨 일 있죠?
(저승사자)
몰라
그냥 옛날 생각이 하나도 안 난대
(은탁)
어떤 옛날 생각요?
너 나한테 생각 맡겨 놨어?
내가 그자의 생각을 어떻게 알아?
아는 것 같은데
몰라, 마늘이나 까
이름 세 번 부르기 전에
[긴장되는 효과음]
죄송합니다
(저승사자)
100년 전만 해도
이름 세 번 다 불렀는데
요새는 간편해졌어
한 번만 불러도 망자가 들으니
그 일도 참 힘드시겠어요
(저승사자)
내가 누구 때문에 더 힘들 것 같아?
기타 누락자
마늘 제가 다 깔까요?
[은탁의 멋쩍은 웃음]
[은탁이 물을 찰랑거린다]
[마늘을 탁 자른다]
도깨비 그자
사실 빠른 연생이라
본래 나이보다 한 살 적대
(은탁)
네?
내가 해 줄 수 있는 말은 이게 전부야
잘해 봐
[은탁의 웃음]
(은탁)
근데요
아저씨랑 저 처음 만났을 때
저 아홉 살이었잖아요
그리고 다시 만났을 때는
열아홉 살이잖아요
아홉 살 때는
우리 엄마 때문에 얻어걸렸다 쳐
열아홉 살 때는
어떻게 알고 찾아온 거예요?
[한숨]
아홉, 열아홉, 스물아홉
(저승사자)
완전하기 바로 전이
가장 위태로운 법이지
그게 무슨 말이에요?
[한숨]
[칼을 탁 내려놓는다]
내가 비밀 하나 알려 줄까?
네
(저승사자)
넌 스물아홉 살에도
[신비로운 음악]
저승사자와 만나질 거야
내가 아니더라도
그게 기타 누락자의 운명이야
이승에는 질서가 필요하고
아홉은 신의 수이자 완전 수인
열에 가장 가까운 미완의 숫자니까
이 또한 잘해 봐
왜 그렇게 보세요? 비밀 뭐요?
내가 꿈을 잘 꿨어, 그날
아이, 특진할 수 있었는데
(은탁)
아, 뭐야
빨래
이건 아저씨가 마저 하세요
[문이 달칵 열린다]
(은탁)
아저씨
왜?
대체 누가 급한 건지 모르겠네, 진짜
저 보이세요, 이제?
어
혹시 저한테 뭐 화났어요?
내가 왜?
(은탁)
화 안 났는데 왜 화내요?
대체 언제 적 거부터
화내시는 건데요?
나 왜 누적 마일리지
다 받는 느낌이지?
(김신)
내가 언제?
지금도 봐요, 내고 있잖아요
네가 뭔데?
대체 너 뭔데 왜 자꾸 불러, 시끄럽게
왜 자꾸 당황스럽게 해?
(김신)
왜 자꾸 헷갈리게 해, 네가 뭔데?
검 뽑아 달랄 때 뽑아 줬으면 좋았잖아
그게 네 가치니까
[잔잔한 음악]
아니, 저는...
그래서
제가 검 뽑아 드린다니까요?
말도 안 걸고 대답도 안 한 건
아저씨고요
전 혹시 첫눈 기다리나 했죠
그게 애초의 약속이었으니까
(은탁)
됐고요
아저씨는 영원히 사니까
시간이 남아도는지 모르겠지만
저는 평범한 인간이라
시간이 금이고 돈이거든요
대체 언제까지 대기해요?
저도 학업이다 알바다 해서 바쁜데
- 내일
- (은탁) 오늘은 왜요?
저 오늘 시간 괜찮아요
(김신)
오늘 싫어, 내일
오늘은 날이 너무 좋잖아
산책할 거야, 너랑
[하늘이 콰르릉거린다]
(김신)
내일
(은탁)
아, 또 왜요?
등교하러 가기 전에 그냥 확!
(김신)
오늘 날이 너무 안 좋잖아
이따 너 데리러 가야지
(김신)
내일
하루만 더
아, 오늘은 또 왜요?
그냥 하루만 더
내가 맨입으로 해 줄 줄 알고? 치
나리
[무거운 음악]
[흐느낀다]
용서하십시오
[김신의 한숨]
[부하의 떨리는 신음]
곧 따라가 뵙겠습니다
[부하의 힘주는 신음]
[부하가 칼로 푹 찌른다]
[김신의 힘겨운 신음]
[부하가 흐느낀다]
[군사의 기합]
[화살이 휙 날아온다]
[김선이 털썩 쓰러진다]
[의미심장한 효과음]
(김신)
내가 빚진 자들을 못 찾고 가는 게
한이라면 한이랄까
이 그림은
자네가 태워 주게
나리
(김신)
내 어린 신부는
내가 없더라도 꼭
잘 먹고 잘 배우고
잘 지낼 수 있게
그게
자네의 마지막 임무일세
말씀 잘 받잡겠사옵니다, 나리
[흐느끼며]
나리
(유 회장)
아, 카드
[덕화의 감격하는 신음]
(덕화)
이, 이거 진짜 나 주는 거예요, 삼촌?
(김신)
더는 카드 한도에 국한되지 않고
자유롭게 살아라, 덕화야
내가 주는 상이다
상?
나 상 왜 받아?
나 상 받을 짓 한 거 없는데
잘 크느라 고생했다
사랑해요
이 자식이
[무거운 음악]
집문서 네 방에 뒀어
이제 진짜 네 집이야
부디 오래오래 잘 살아
그리고 부탁이 있어
내가 사라지면
그 아이 낙인도 사라질 거야
그럼 그때
그 아이 기억을 지워 줘
자신을 원망하지 않도록
(저승사자)
뭐라고?
크게 말해 봐
시끄러워서 못 들었어!
이어폰을 껴!
(저승사자)
어, 귀에서는 멀리 뗐어
얼굴은 보여
하, 야...
끊자, 널 위해 끊는 거야
신에게 전할 말 있으면 미리 문자 하고
[통화 종료음]
얼굴이, 얼굴이 안 보여
(저승사자)
너 귀에 댔어? 여보세요?
[부드러운 음악]
(김신)
너랑 산책하니 좋다
너 데리러 오니 좋다
(은탁)
어?
언제 왔어요?
너 보고 있으니 좋다
요새 나한테 왜 이렇게 잘해 줘요?
(은탁)
수상하게
잠깐 손 좀요
이게 무슨 글자예요?
'들을 청'
(은탁)
아, '들을 청'
감사합니다
아저씨, 굿 나이트
[웃음]
[은탁이 슬리퍼를 쓱쓱 신는다]
[문이 달칵 여닫힌다]
좋았어
[펜을 탁 내려놓으며]
이제 해석만 하면 돼
[은탁의 짜증 섞인 신음]
아, 왜 해석이 안 되냐고
분명 힌트가 있는 것 같은데
[노크 소리가 난다]
(김신)
잠깐 들어간다
아, 네
[문이 달칵 여닫힌다]
대박
이거 다 뭐예요?
[은탁의 탄성]
필요할 것 같아서, 어른 되면
오백은 네가 더 잘 알 거고
(김신)
이건 스무 살에 대학 들어가면
그리고 이건 대학 들어가서
남친 생기면...
데이트할 때 이쁘게
이거 왜 줘요, 나 갑자기?
[은탁이 향수를 칙 뿌린다]
[냄새를 킁킁 맡으며]
아, 향 좋다
[향수를 탁 내려놓는다]
오늘
오늘 뭐요?
검
지금요? 이 밤에요?
응, 지금
그럴게요, 5분만요
근데요
이것들 어딘가에 사랑도 있을까요?
아니야
그냥 한번 물어봤어요
금방 나갈게요
[살짝 웃는다]
[신비로운 효과음]
[무거운 음악]
(은탁)
우아
[은탁의 즐거운 숨소리]
아저씨 문 뒤에는
항상 멋진 곳이 있네요
[은탁의 신기한 숨소리]
메밀밭 처음 봐요, 예쁘다
(은탁)
혹시 아저씨가 저한테 준 꽃다발도
여기서 뽑은 거예요?
저 꽃말 아직 기억하는데
연인
[살짝 웃는다]
근데 여기 되게 특별한 데인가 봐요
(은탁)
검 빼는 게 꼭 여기여야 하는 거 보면?
나의 시작과 끝
그럼 부탁할게
지, 지금요? 바로요?
(은탁)
아, 잠깐만요
전 아저씨가 예뻐지는 거는 찬성인데요
'그럼 이뻐지고 난 후에는?'
'그럼 난 효용 가치가 없는데?'
하는 생각이 들었죠
그래서 제가
몇 가지 작성을 좀 해 봤는데요
[피식한다]
(김신)
잘 먹고 하라는 공부는 안 하고
이거 작성한 거야?
요기 마지막 조항까지 보셔야죠
[무거운 음악]
(은탁)
을은 매년 첫눈 오는 날에
갑의 소환에 응한다
갑이 기다릴 것이기 때문이다
(저승사자)
진짜 죽게?
(김신)
응
첫눈이 오기 전에
첫눈이 오면 왜?
그 아이의 첫눈을 망치고 싶지 않아
이러려고 내 이름 물어봤어?
아니요
그건 진짜 궁금했어요
(은탁)
어울려요, 아저씨랑 이름이랑
[은탁이 가방을 뒤적인다]
제 말 무슨 뜻인지 알죠?
[김신이 사인을 쓱쓱 한다]
(김신)
이런 뜻이지
(은탁)
어떻게 알았지?
진짜 어려운 뜻인데
[신비로운 효과음]
대박
눈이 와요
첫눈이에요, 아저씨
근데 무슨 첫눈이 벌써 오지?
오, 신기하다
전 예뻐서 좋은데 꽃들은 좀 춥겠다
(은탁)
그렇죠?
세상에서 제일 빠른 첫눈을
맞고 있어요, 우리
[은탁의 웃음]
근데 이거 아저씨죠?
첫눈 오는 날 뽑는다는 거, 그거죠?
이기적이어서 미안하긴 한데
나도 이런 기억 하나쯤은
남기고 싶어서
(은탁)
근데 언제까지 남겨요?
아저씨, 빨리 예뻐져야지
그래, 지금
(은탁)
[노트를 부스럭거리며]
자, 그럼 이제 이뻐져 보십시다
마지막으로 남기실 말은?
너와 함께한 시간 모두
눈부셨다
날이 좋아서
날이 좋지 않아서
날이 적당해서
모든 날이 좋았다
(김신)
그리고
무슨 일이 벌어져도
네 잘못이 아니다
아저씨, 혹시...
진짜 빗자루로 변하는 거예요?
[살짝 웃는다]
그런 일은 없어
다행이다
[코를 훌쩍인다]
자, 그럼 이제 뽑습니다
[한숨]
[은탁이 코를 훌쩍인다]
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
[은탁의 당황하는 신음]
아니, 이게 왜 안 잡히지?
(은탁)
씁, 이거 보이는데도 안 뽑히죠, 왜?
그, 너 손에 힘줬어?
잠깐만요, 다시 한번만 해 볼게요
[신비로운 효과음]
(은탁)
아까 분명 '무슨 일이 있더라도
네 잘못은 아니다'라고...
무르기 없기
야, 그러니까
그러니까 넌 도깨비 신부가...
아, 그러니까 무르기 없다고요
가만히 좀 있으라고요, 그러니까
내가 지금 더 당황스럽거든요?
(김신)
야, 가만있잖아
지금보다 어떻게 더 가만히 있어?
야, 너 그 서약서 내놔, 불태워 버리게
잠깐만요!
[가방을 탁 친다]
[깨닫는 숨소리]
나 알았어요
이거 그건 거 같아요, 저 알아요
뭔데?
그 동화 속의 왕자님
저주 걸린 왕자님, 그거요
아, 그거 뭐?
[긴장되는 효과음]
입맞춤요
[김신의 놀라는 신음]
[감성적인 음악]
[신비로운 효과음]
(은탁)
암튼 그래서 제가 검을 딱 잡았는데
근데 이게 보이기만 하지
잡히지는 않는 거예요
용케도 살아 돌아왔네
(저승사자)
도깨비 신부도 아닌 것 같으니
내보내야겠다고, 나는!
(김신)
으음
- 명함은 왜요?
- 갖고 싶어
(써니)
김우빈 씨 핸드폰 아닌가요?
아직 명함이 없어서 받을 수가 없어
(김신)
어쩌라고?
- (써니) 우빈 씨는 뭐 좋아하세요?
- (저승사자) 써니 씨요
(은탁)
물론 제 첫 입맞춤이긴 했는데요
(김신)
빵
[김신의 비명]
[사람들의 놀라는 신음]
(태희)
괜찮으세요?
(은탁)
태희 오빠?
(김신)
태희가 누구야? 나와
누구세요?
[타이어 마찰음]
자막: 최혜란